什么三皇五帝，什么女娲神农我通通不关心，我就想知道，男主们什么时候滚床单
天上地下哪里找得出沈巍这样痴心的，又哪里还有第二个如赵云澜这样洒脱风流的承担得起这份深情
p大蹩脚的剧情设计这本暴露无遗，因为恐怖惊悚小说最考验的就是作者构思剧情的能力啊！果然每个作者都有自己的黑历史。当然P大的优势依然像风吹雨淋依然巍峨不动的大山一样——非常优秀的群像描摹，人物塑造，萌点的把握，恰到好处的幽默。
前期还不错，后来开始引入前世今生什么的就有点hold不住的感觉。是因为实在喜欢沈巍这个调调的男主才坚持看完。
越到后面故事情节越跟不上节奏，其实人物啊互动啊都蛮好看的，就是最后故事架构有点问题，一定要这么复杂的背景么？其实控制一下脑洞就可以的……
和之前读的《默读》差不多，到结尾的时候忽然一大堆前尘后世席卷而来，很糟心了。不过总体推荐，男主人设实在太喜欢。我也想做一个男神仙，去爱另一个男神仙，爱个几千年几万年，让他觉得不爱我自己就不是个东西。😳
邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲
最近不看别的书，独爱priest一家门。披着灵异皮也不减作者本人清正浩瀚的三观，道尽喜乐痴怨，一个人情深如许，也唯有另一个真正潇洒得“不怕错”的灵魂才担当得起。“惊鸿一瞥，乱我心曲”的沈君，能遇见“你怎么一样？我那么喜欢你”的昆仑君，方镇住一方“贪嗔痴”念，成就了真的轮回
喜欢的题材都有了，故事背景宏大人物性格分明，已安利身边同好无数。心疼斩魂使。P大作品中目前的最爱。
沈巍！！！沈老師！！！我喜歡你！！！讓我和你一起從詩詞歌賦聊到人生哲學！！！【時隔多年重新開始看文，有種恍若隔世的感覺。
水准最低的一本了吧，违和感超强，感情超级牵强，这种程度为什么值得爱五千年不变？？？
楚恕之和郭长城也超萌的！！！！
竟然连着看了几天网络小说。网络小说勾起人来，真是不看瞎不偿命啊。
题材太对胃口。有玄虚透着机灵，也有拷问和迷茫。众生人人头上悬着功德笔，这个意象挥之不去。
额 虎头蛇尾了，前半段看得精彩，后半年草草了了。
语言一贯诙谐，奈何情节过于神叨
人物群像塑造成功，山海经做故事背景融合无碍，章节之间层层递进，作者讲故事的能力很强。
P最好的一本，然而真心不喜欢她的文风，太刻意。企图心都要透纸了。
p大还比较早期的作品，到山河表里和六爻的时候文笔越发俊逸
作者文学水准不错遣词造句比较严谨，但整个故事犹如一个相貌平庸化着精致妆容的小小少年穿了一套巨大且不合身的华贵衣裳，在一个宏伟庞大的世界观设定下讲述了一个平庸小气的故事。分数虚高，不值8分。
前面还是志怪小说，后面就开始拉着上古神话鬼扯，全文最好看的就是赵处长用大house求婚了，第一次感受到房本的魅力……
为了那句“邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲。”
活到30岁，才明白了书里沈巍的算尽心机想让赵云澜陪自己一起死，但真的到了那个时候却希望对方忘了自己活下去的心境。爱是自私的，但是对爱的人和自己一起死，是真的舍不得。自己怎样无所谓，对方哪怕不记得自己，看着他快乐就比什么都好
可能当年看完后会毫不犹豫给五星 p大在我心里封神的其实是这本而不是后来的六爻 我反而觉得天涯客和这本之后p大的爱情越写越干巴巴 这本的氛围刚刚好 既有波澜壮阔的别离又有邂逅斯人的相守 我会永远记得虽千万人吾往矣的昆仑君和心里兵荒马乱却沉默目送的斩魂使大人
从盘古开始感觉乱七八糟的跟不上了 全靠想看甜甜戏份来撑着 幸好结局he！番外太棒了简直 
上古洪荒，天道轮回，我都不在意。不过看黑袍加身仍温润克己的人，虐，但是爱。

耽美灵异NO.1 有深度的好莱坞大片
不喜欢沈巍，特别烦那种无怨无悔非你不可为你奉献一生只要你平安哪怕牺牲我自己不要彼此的回忆也心甘情愿的戏码，去你妈的你谁啊你就决定我接受爱的方式？赵云澜三番五次的原谅你爱的算计还真把自己当盘菜了？我可去你妈的吧。真是看P大的文里看的最不爽的一本了，有猫都救不了！
后面扯什么上古传说……
我最近...也太迷网络小说了...自己的工作都做不完还熬夜看....不过 priest的人物塑造和故事铺排真心都很赞。
剧就不看了，小说很好看，安利一发。
因为看到镇魂剧照，再加上旅途无聊才看的。想来一开始是角色反转+鬼怪题材的梗，但后期加入前世今生和上古神话之后就让人觉得很...可能是我个人不喜欢这种吧。很多情节转换，背景交代也太过潦草。沈巍活了5000年，角色本来可以更饱满有趣，但最后也基本崩了，只是平面地喜欢赵云澜。唉。感觉波伏娃写那个永远不会死的人和《驴皮记》还有基本的思考吧，网络小说的仙侠题材就...
不过本来就是图个乐的网络小说。下次再看还是看种田空间修仙美食这种纯爽文好了。
结局不太满意但是被HE还是挺开心的不然新年里就BE我一脸太不好了……心机斩魂使隐忍克制实在是太萌啦啦啦赵处流氓得深得我心啊！
不错看！喜欢赵云澜的性格~！虽然我还是翻翻翻快速翻到了h的部分【x。当然后来有把故事都补完啦
情节有点弱，总之看完并没有“啊！被说服了！”的感觉。不过大庆实在是太可爱了啊！！！我爱大庆！！
堂堂豆瓣的文评还没扫文小院的来的庄重。这文的精粹在于后半段的世界观，从山海经开始娓娓道来的悠长与宁静，不堪重负的命运，与历史长河中背负的责任。P大文章最大的魅力不就是不拘泥于个人情感的大气吗？
2018年7月3日，是所有镇魂女鬼过年的日子，我在优酷播放量过10亿、官方答应过10亿就开双人直播的前5分钟，看完全书+番外，这是2018年我最快乐的日子了吧！
感情真的写得很好，故事真的不敢恭维
有那么长的时间来痴情
莫名喜欢老流氓一类的人设，再一次被P大营造的世界观折服了，宇宙洪荒，混沌初开，长达千年的守候，却是相见又不能见，回想最初，“邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲。”这份感情显得更加深切了。只是故事后半部分各方势力的阴谋阳谋我真的没看懂啊，但不影响只是一本好书的事实
邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲。因为剧入的坑，先看了这本，我还挺喜欢山海经和上下五千年中国神话背景。
赵云澜怎么是个受啊，又站错了，不是说好了邪不压正的吗！
我倒是觉得后半段比前半段好看，从功德笔开始。
不错
真的觉得网剧一般……p大的心头爱还是有匪啊。
女神写章回体特别流畅自然！环环相扣特别吸引人！

本是天地间卑微低贱的恶化作的生灵，只因为在最迷茫最寂寥的那一刻遇见了你，你是那么的高不可攀，但竟然有幸得到了真心。上仙与魔物的旷世绝恋！看似狗血，但特别纯情！至此生生世世再不能忘！最长情的告白是默默地守护，危机时的挺身而出……这一部集合了所有我爱的梗！
Priest文的结尾老是给我？？？潦草感………（好奇沈巍的姓哪来的
其实原著到后半段也挺扯的了，熬夜看完后感觉嗯？我看了个什么胡扯八道的鬼故事哦？所以看剧里沈教授的颜就行了。
官方逆CP真是太过分了。。。以为是打小怪的单元故事，搞半天主角CP都是大神有点失望。发现这个作者的文总是不走心，主要还是文笔的缘故，让人有明显的“我在讲故事”的感觉。
只看了两个男主的段落。。。。沈巍啊！
55555赵云澜和沈巍也太可爱了8！！！
前半段很吸引人，从昆仑山就开始拖沓了，野心很大，驾驭不好
P大的优缺点在这本里都展现的十分明显，没有剧的推波助澜其实这本不算非常出色的啦。
“《镇魂》的定档就像闪电般的梦，几位大大都一拍即合，决定在甜甜生日的那天开播。”
再次感慨电视剧选角的优秀，让我看这部小说时自带柔光哈哈哈哈
看完了。真香。
喜欢沈教授，不过剧情真的一般般啦，感觉p大像要往深了写可是又不太hold住的样子
后期乏力，有点烂尾。书里的沈巍看似温润深情，但我怎么总感觉他是个内心深处潜藏着海量变态控制欲的衣冠禽兽呢。。。
刚开始还是简单好看的侦探悬疑故事，阴森森的人鬼玄幻设定有些有趣，后来扯到上古时代神话故事，前世今生什么的就混乱了，另外，鬼斩使沈老师也过于温柔了...
啥啥三皇五帝共工撞不周山女娲造人神农轮回，都啥玩意儿，你以为我们想看这些？哈哈，不存在不存在，我们只想看赵处怎么花式作死调戏沈巍，想看沈巍怎么在理智与本能中痛苦的挣扎，想看“邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲”，想看“人间不值得，但你值得”。我们只想安安静静地看他俩搅基而已。
斩魂使掉马之前还挺好看的 掉马之后 功德笔那段 真是各种冗长无聊俗套 OOC 写成十五万字就不会这么水了吧 要说沈巍的成功还是靠居老师 书里的人设啊简直是AI写的 全是套路 书版的人物关系更有意思  
从鬼王到斩魂使到沈巍，到身殉大封，只因“邓林之阴，初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲。”
我是皮皮脑残粉！镇魂是最爱之一，题材背景人物都是最爱的一类，唯有一点缺憾就是行文仓促导致几条线最后搅得有点晦涩
即便的结尾稍稍混乱，不影响我对整篇的赞美。写的真好。
3.5吧 
《天涯客》和《镇魂》是priest文里我最喜欢的。前者有温客行这个妙人，后者有斩魂使虐心虐肺。其实priest的文很多设置都是相似的，尤其是人物和cp，所以反倒早期读过的更觉得印象深刻。PS：今天补了《最后的守卫》，一个东方一个西方。
邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲。
就是这本 我逆了cp啊啊啊
写的真好，一本书把我彻底拉入腐女行列，男男好和谐啊，故事也很壮大。
特别喜欢沈巍这个温柔内敛美人攻了……
哈哈哈哈哈哈为什么tag里会有逆cp啊！我看p大的文从来不逆cp我好骄傲！！！！
沈老师嫁我！结尾感觉确实铺得太大 收得有点仓促 
前面的好看，以为就是那种带灵异的破案事件，没想到后面扯出一大堆，什么洪荒，前世今生都出来了，太多太复杂反而没那么多乐趣了。看完整本，我最萌的是昆仑君和小沈巍在一起的时候~😳
沈教授居然是腹黑 而且逆了cp。。文笔暴露了 但总体的剧情还是过得去的
掺杂神话前世就比较混乱了，甜甜在整体把控上还是弱一些，总是高开低走，结局草草收场
越是恢宏的叙事，越体现出情感的单薄，对手戏要你来我往才好看，她笔下的故事总像一场个人秀，不得其味。
等剧更新的时候看了小说，果然永远是小说写的更迷人，不过电视剧有bygg和居老师撑着
从头到尾一口气连着看完不带停的，结尾收得略快，虽然并不会虎头蛇尾但是我看不够啊！！主角二人是目前皮皮人物喜爱排行榜里排在七爷后面的NO。2NO。3了。
四星给楚郭，我这个人比较偏心，喜欢小郭=w=
刚开始还觉得很慢热，看到中间感觉还不错。第一次看这种题材的小说，有点意思。
看了原作觉得居老师确实演的不错啦
世界观很大就是有些地方看不太明白。书里的赵云澜心跟明镜似的真讨喜，他知道他明白他心疼沈教授的心中苦楚隐忍他！全！都！懂！#今天也是嗑爆巍澜的一天呢#
如今才看完，觉得太巧了，内容比较生硬，感情也强拉硬拽——但沈小鬼王确很让人心疼——话说，只看到嵬改巍，没说为啥姓沈啊？
真是一如既往的脑洞大。那我就多一句嘴，龙城大学沈教授不用上班的吗？不用发论文的吗？不用做项目的吗？不用申请国家课题的吗？教大学语文的这么年轻就评上教授了吗？不想写论文的崽真的要哭唧唧。
目前看了spl和這本 結局都是一種結束得很突然的感覺.. 基於劇來補的 裡面提到中國神話的部分很感興趣但是奈何沒文化高潮尾聲部分的劇情我實在讀不太懂需要再琢磨.. 攻都是童年受過非人摧殘裝可憐一把手不管我做了什麼混蛋事你都沒辦法不原諒我的純天然病嬌攻 看起來都很容易站錯左右但是這兩篇我都很安心地被說服了並且有aba照吃的嫌疑（。她寫的這兩篇攻受真的好對我口味我好快落！
20180713：脆皮鸭真好吃20180807：二刷达成，沈教授真可爱，娇羞霸道又呆萌单纯，真是极品得毫不科学；赵云澜真是大智若愚大巧若拙，平时吊儿郎当，心里门清的一逼。这俩实在是天造地设，佩服p大人设，写尽二人相处，让同人无路可走！
无论是人设还是剧情都很普通
最后格局太大 我反而无感了(。。。。。。。。。。。) 我奇怪的点
意外的带感是怎么回事啊！
故事非常宏大但是没有说清楚 其实跟魔道祖师的设定非常类似 但又结合了现代背景导致有些不伦不类 看完原著不禁感叹 充斥着各种抽烟搞基迷信血腥暴力之类少儿不宜三观不正的小说居然能强行改编成剧还能过审 虽然改的面目全非 不过读过原著的居北还是很好地还原了巍澜二人的性格 把文中一些露骨的描述藏在轻描淡写的言行之中 引得众腐女自行yy 佩服佩服
1828 -4星，属于看完剧回来补文的，P大的世界观确实格局很大，但是神话部分稍微看的有点乱。一直觉得中国的上古神话其实可以有很多非常棒的衍生（可惜了这类题材已经属于禁忌了），上古的神祗大多是悲天悯人，有着大无畏的创世和牺牲精神，可以是很动人的。扯远了，拉回这部小说，看烦了男强女弱傻白甜和霸道总裁、甚至大女主的故事思路，强强cp的组合非常喜欢了。你孤勇隐忍重情守诺，我精明周到义气热烈，你有你的责任要守护，我也有我的天下需要扛起，我们相互依靠却不是依赖，同行并肩但互不阻碍，是兄弟是朋友是亲人也是爱人。这样的感情，真的好啊！愿意为你负了天下，却还是会在生死一瞬的时候推开你。P大笔下的爱情，真的深刻，情深似海是克制，是等待，是放手，是插在心上的刀。巍澜太甜了，力拔我心中cp榜头筹。
之前看的有人说priest的小说就如同是学霸写得优秀作文。确实是四平八稳
P大太强了。彻底圈粉！！！沈巍是总攻不容反驳！！沈巍是世界上最好的攻！！
…………………………我好想开创一个古藤堡缩写priest到10万字以内项目……
对大片神话真是不敢兴趣，但赵云澜这个人设是怎么都看不腻啊
最好看的还是特别调查处的日常
2020.6.29 终于看完了，上古神话这部分看得云里雾里的囧 赵处肯为爱做0，沈老师不肯为爱做0啧啧，中间赵沈真实身份揭秘的部分很扣人心弦。剧版没看过，但选角感觉是符合小说人物的。这故事里出场人物实在太多了有点混乱囧 
更喜欢配角们 
三观比较正常，果然一股清流，不开车的原单好评
priest确实文笔很赞，另一种侠风。
小鬼王美颜盛世，老夫少女心啊！
1.a是什么样的人，由b的审视得出，b是什么样的人，由c的审视得出，人的形象建立在他人的审视中，由此，视角是不断切换的。
2.作者很善于使用不一定贴切却丰富而出人意料的形容词和比喻。
3.不着痕迹地交代和塑造每一个人物包括配角的形象，群像生态构建得很好，人物性格在每一个行为细节中，不吝笔墨地描写动作
4.背景设计的还是有些乱和不合逻辑之处的，有些吹出去的牛逼没能圆回来，比如三个真相是谁造的，鬼神人妖地府的互相猜忌和斗争到底咋回事，没那么缜密，本来对最后高潮满怀期望，结果还是一口气没提起来，没抓到某种悲剧感的实质，有点为悲而悲故弄玄虚了
5.总之就是作者真的很擅长描摹人物和写对话，擅长揪住人心，剧情架构弱一些，不过大部分目标受众也不在意这个，所以好卖有好卖的道理
6.作者交大毕业，古文功底真好
为剧补看，后面解释角色缘由感觉有些混乱。
步子迈太大容易扯着蛋，后期崩坏了啊摔
（因为首页被刷了剧于是飞速补完的我）原耽里面可以给四星吧，P大人物一直不错，但是后半截就……不如古耽。然后，赵处非常可爱宛若一个铁（。）鬼王就……海星吧。觉得P大在情感方面xue微弱了一些，哎，我还是溜了溜了。
为什么赵云澜是受？？我还一直期待他上沈老师的剧情OMG我不管沈老师在我心里就是小媳妇
早期作品，依然好看到爆，一口气补完，故事有趣。cp超级萌啊
肥猫大庆好萌。
超级无敌非常好看！
最爱p大的脑洞。
我就想说，小说远远比电视剧精彩啊！脑袋中不自觉代入朱一龙白宇的面孔。沈巍如此痴心，赵云澜如此胆大，超有CP感！特调处真是让人喜欢。
邓林之阴初见昆仑君，惊鸿一瞥，乱我心曲，巍笔。
觉得大佬稍微有点镇不住这题材吧，想法和人物都很有意思最后写下来差一点，有些心机埋得没有道理。
原著就是不一样，比电视剧改编好太多了
书中的价值判断很奇怪，一个橘子一条命，杀人灭族深情儿。其他还好，最后算烂尾吧，作者自己都有点绕不清了。
入坑入坑
这本竟然有条目！对这个题材实在是不感兴趣…但还是蛮喜欢攻受的人设的。虽然…cp逆了逆了逆了啊！
2015最爱！
伴着电视剧看的电子书，有点扯
三星半，75%左右开始要塞的东西太多了，一口气看完觉得有点累。当然比剧好了一万倍，毕竟刷剧我都在快进。。。互动很甜啦，直接代入了男主们的颜，也都添加了书签，方便回味。(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)
小说情节设置更好，但白居让小说活了起来。
“我就二两真心 你要不要” 
看到坐过站了！坐到了终点站！
唉，直接刷了两遍，也是没谁了
攻受不分明
二刷还是没能看透彻沈巍的心思，可能永远也无法看透吧……越看懂只能越沉重越难过，最后能HE真的是不易。赵云澜太玲珑太可爱了，接下来就请好好暖沈教授吧！
邓阴之林初见君，惊鸿一瞥，乱我心曲。阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿。
结尾脱力略严重，最喜欢的设定是灯芯郭长城
快被笑死了……欲罢不能.....太逗了。看完之后我发现，自己智商真的跟得上
朋友借宿，没法跟人同床睡。熬着夜看完了。问题在于心太大吧，最后拗得人很别扭。以及居然这么清水的吗感觉自己看了个和谐版（不
后面实在是太乱了。。。不过作者还是很用心啦
当年读的P大第一本书 还挺萌这对
从网剧过来的。作者厉害，演员也很牛逼！
在耽美文里也能打个四星了。感情线写的太设定，剧情好歹还圆回来了。优点是逗加人物塑造鲜活。奇了怪了，写人可以丰富，写感情怎么就略刻板呢。
耽美
上古神话的设定很带感啊。但是镇魂灯那块儿写得有点乱有点硬。几乎成了烂梗的贫嘴人设和煽情戏份有时候看着还挺让人起鸡皮疙瘩的。
棒！等我n刷！
p大的攻受真的…站不住站不住，还是心疼一波云澜一个纯1被迫哈哈哈哈
结尾确实有点呼啦啦 明明可以写得更细致有条理的嘛.. 整体世界观还是超级酷的~
三星半，前面还挺好的，但后期不知为啥，可能是剧情线索太过庞杂，下了很多笔墨但让人看得脑袋发胀，主角之间的感情线感觉也是少了点儿什么，前因在各种回忆叙述的描写里显得十分单薄。但是整体来说还是不错，虽然真的是站逆了cp……
我重点是看沈巍和赵云澜的感情线的！故事情节没有《杀破狼》好。是的，我承认，我是花痴朱一龙才看的小说。是的，每晚哄睡闺女无聊时，打发时间坚持看完的！P.S. 捧着手机看书很痛苦！还是大爱纸质书～
看到最后，攻居然是。。。。。。
关于神话的部分看得我七晕八绕的……
没怎么看懂神话的部分，本来就复杂还有好几个版本，大概意思是，沈巍是昆仑君魂火产生的？结尾天下大同，是好结局。
p大的文章其实很有灵性，但总是写到中间部分就会结构有些松散，不过仍然是篇好文。另，太清水了，唉
后面20%真的不太想看，感觉胡编乱造的有点和前面脱节。。。动不动就害羞的小白兔攻很有萌点
纪念第一次看bl小说。。。
人像好于情节 而且甜 皮皮的耽有多虐有多甜 言反而淡淡的 重点放到成长上面更多
前后铺垫，整个主线贯穿。构思真的很巧妙，每个人物的性格都很有特色
人设真的带感，互动也好。四个单元：长久，善恶，是非，生死。感觉小说讨论的问题都挺有意思的，后来剧版真的处理得草率了⸜( ⌓̈ )⸝不过也难为剧组要在广电的边缘试探哈哈哈
沉迷P大无法自拔…但是后面剧情真的…稍微…有点崩了…但不妨碍我喜欢赵云澜！😂
我。又。和。作。者。逆。CP。了。
想按作者名字搜搜看还有些什么作品的，豆瓣里直接出来4483条外文原版书……P大的腐文被淹没在不知道哪一页的汪洋里~幸好还能从别人的标签里找到一些。所以说，还是中文名字好啊~ps，长久、是非、善恶、生死，主题拔得挺高，奈何故事到后来说得越来越混乱，勉强撑到看完。
织梦者
天上地下哪里找得出沈巍这样痴心的，又哪里还有第二个如赵云澜这样洒脱风流的承担得起这份深情
背景略乱 有点丧失耐心梳理背景
到底是怎么做到上古秘闻和现代警察的画风完全不冲突的？
早期的书，不那么精彩，情节有点脱节
前面几个案子比较有意思。小说末尾没有前头好。
逆CP_(:з」∠)_
心中的白月光，大爱的赵处沈美人，我不想说已连看3遍！
忘标了，这本不是很喜欢，感觉故事写太大收不回来
群像描绘特别优秀，又疯又美又黑的两位主角一起戳了我的萌点。故事架构搞得挺大，后面收得也不错……作为一个不太读原耽的人觉得可以再多看几本了。【我前半本真心诚意爱着赵云澜2333后半本彻底掉了小巍（为什么我总觉得楚屈之和郭长城也有cp？
蛮好看的，感情描写合理又浓烈
神话部分写的什么乱七八糟的，完全没看懂啊，哈哈，扒了那部分，还可以
长久，是非，善恶，生死。不执着，也不执着于不执着。
剧情一般般CP好磕
基本就是一脸血，一脸血，一脸血一直到看完
并没有看懂背景设定...然后...糙文糙剧，完全被美人演员和色气服化搞得人欲罢不能==
非常宏大的世界观
只不过包装成耽美的鬼怪小说啊，作者野心很大，然而我只想看两个帅哥滚床单！床戏太少差评！
姨母笑看完。p大的文都是养成攻啊。这是个有积淀的作者
书其实还好，可是带入演员的颜值以后就迷的不要不要的。主要是演员的颜值我吃啊…
是最好的巍澜。
( ；∀；)吼美吼美的感情啊
虎头蛇尾 世界观又圆不回来... 买的还他妈是本盗版(=_=)
文字幽默节奏好，人设特别出彩，但是确实从前世开始就比较乱，后面不如前面精彩。
二刷完毕，前因后果还是没太明白，不过还是觉得很苏很好看的~我要把山海经和小时候听过的故事都补起来
刚开头以为是今夜有鬼那种类型，后来才看出是神话系……小说版的赵云澜更有趣一些，开挂般能打，智商上线，耍起流氓非常可爱。沈巍则是有点难以get……感情线走得有点跳脱，还不够揪人。神话设定比剧的科幻设定就是更大气浪漫一些吧（不是说科幻不好，是那边真的不太会写）结尾部分收得太紧，如果是个电影应该放完片尾曲再要缓一段那种感觉。为了新番外订了台版（豆瓣还没条目），现在的台版小说怎么那么贵。
好故事啊，有幸读到啊。一说人设，讨喜，哪怕是涉及到古老的神们也不会觉得太扯，人物性格的形成都有个起因，直接让所有行为都有了合理性。二说构架，很大气的构架，难得在于很多的古籍原文，整体不偏；而且最后整个洪荒也就聚焦在几处，不贪大让扎实感。三说逻辑，在最后鬼圣成神，突然觉得整本书其实就是一个因果环，读罢只觉得荡气回肠原来如此，往正了讲还正了把三观。综上，好故事啊。
喜欢里面的贫。
带入白叔和居老师看了一下，嗯，p大还是不适合我
补剧之前先看的原作小说，还好先看的原作。上古神话部分看得囫囵就有些懵，整体格局是挺大的，和以往看的其他耽美的确不太一样，特调处的每一个人都很好！谢谢p大的番外了。
逻辑关系欠缺，但是整体能看得下去，建国后不能成精，所以建国后的神鬼故事，最吸引人。能想到的那些，别人早就想到。
逻辑不太清。喜欢这个类型的推一下丁墨的《他与月光为邻》，结尾拍案好评。
可以吊着你，吸引你往后读，但是吸引力又达不到爽的地步，而且最后也没个很爽的给满足前面的等待。但是一直看着到最后觉得一气呵成，但是如果断开来读很容易忘掉前面的，而且也不会觉得精彩
生于地狱至深之黑暗混浊，却仍心怀极深渴望，所以不甘愿——与尔等为伍，与死何异？于是苦苦寻觅那道能引导自己的光，直至一日，溪水潺潺石磊磊，林荫鸟鸣山幽，遇那青衣人，如雨后青山，云雾拂面，自己整个被照亮。
以是，执此一念，从此漫长守护，但心之深往，却永无回应，那种极深绝望。
他修行数千年，把一身污垢尽压，净得如同黄泉尽头的雪，淡，透，略有莹光，可惜那人看不见，且永不能让他看见。
大煞无魂之人，不配他。“我连魂魄都是黑的，唯独心尖上一点干干净净地放着你，血还是红的。”
最动人的还是结局，在死亡最后一刻，他终于参透了爱，也直至那一刻，他才真正拥有了魂魄。
只是作品实际呈现出的人物境界和魅力，和她试图表达的那种时空，那种旷古悠远的深情和向往，未免有落差，我想她自己，可能也未必很满意吧。：）
大概是因为之前印象中剧和主演很火我就以为是个现代剧 完全没想到竟然是这个题材的 看了不到一半特别好奇剧咋拍的 跑去看了几眼 觉得还是书更好看 群像确实不错 但目前我看的priest的作品到最后好像总是会给我差了能让人喊Bravo的那一口气的感觉 这部可能是开篇觉得是个小设定结果后面愕然发现背景扯这么宏大 再就是我真的站反了...有点惊讶但也挺有趣的
人心存污，常忧思而多苦。固怒而生怨，尽可为不可为之事，唯不作恶三字，乃天下之善，可济世镇魂者，无他耳。
之前看过山河表里，觉得脑洞大开，这本书继续开脑洞，人设故事还挺有意思的
居老师的魅力有多大，脑补他的形象重新看这本我原来并没有那么喜欢的小说以后，津津有味的看完了！
讲道理，这文我看的晕晕乎乎的qwq 实在是各种设定与背景交杂，P大写文又喜欢讲一半藏一半，答案让你自己猜。。。
越到后面越有些不足力。然而我只是喜欢赵处。
[沈巍x赵云澜] 女娲神农昆仑鬼王太特么绕了
虽然最爱怪力乱神，但是这次的故事情节稍微有点无语，整个构架太简单，不够丰满。人物刻画功力一如以往～
唔...... 对皮皮这个故事没多大感觉
赶时髦刷了一下，居然不好看（看过坏道以后对作者印象还不错），感情线主要靠人设推动，单元案件也很无聊，主线故弄玄虚讲不清楚，感觉现在连翻拍的剧要不要继续追下去都很犹豫了。。。
这一本和P大最近的几本从故事情节架构和人物刻画上来说真的比不了，但胜在有侠气。
早期文感觉比现在的节奏快好多，案子也简单很多。最后的神话故事没好好看......
很有想象力的耽美文。。。
